प्रेमझकथा विशेषांक पिछला बबकह 
अभाव आ गरीबी पहिलह रह. 
दुखजदलिद्दर अइसन कि रगरि क्या देंहि कककककककककककककककककक चोंइटा छोड़ देव. 
लोग आपबस में रोइगाइ क्या जोगी बिता तक लेकिन मन मइल ना होख देव. 
हारलएथाकल जीव क्या प्रेमे सहारा रह. 
धीरज आ बल रह. 
आज एतना तरक्की आ सुबिधा-साधन क्या बादो लोग अपना में बाललएहकास हहुवाइल वहवननजपरेशान बा. 
सँगा रोवेगावा वाला अंजापपँजरा ललक नखख 
अब अदिमी कककककककककककककककककक नैU उसको पद-पइसU चीझ-बतुस अउर ताकत कककककककककककककककककक मोल बा. 
आदमी का भाव गिरला क्या पाछOO आदमीयत कककककककककककककककककक गिरावट बा. 
खुदगर्जी लालसO हिरिस आ डाह-इरिखा जो ना कराव. 
लोग मतलब पिछला भेंमुलाकात कठ ता. 
दूसरा का खुस में खुस अउर दुःख में दुखा वाला संवेदना बुझल मुवल जाततया 
भौतिकी का जटिल जाल अउर बढ़ बाजार अदिमी क्या शरीरीभोक्ता बन देल बा. 
परायापन आ संवेदनहीनता अन्तर में अइसा पइसल जा कि भित्तर कककककककककककककककककक राग तत्व मुवल जात. 
हमन में U__U कककककककककककककककककक सखख जरूर बढ़ बाU लेकिन भोग कककककककककककककककककक रोग जा नइख छोड 
सरलत सच्चाU हिर प्रमO लाU सहानुभूति आ सहकार कककककककककककककककककक नाँव बुताइल जात. 
ई सब चीज कवनो बिजुलीपपानO अउर गै तेल तततततततततततततततततत हU नैU कि सरकार दो दे. 
खेत-बधार आ धनादऊलत तततततततततततततततततत हU ना कि अमीरन क्या कब्जा में बा. 
ई सब तततततततततततततततततत नैसर्गिक जीवन कककककककककककककककककक देन ह.U 
अनुभव से अचजल-भँवारल जाला. 
जइसन प्रकृति सिखावेल 
जइसन लोक बतावेला 
भूU पिया नीन लेखा प्रेमो अदिमी कककककककककककककककककक शाश्वत जरूरत बा. 
फर्क अतना बा कि यह खहट ना बिकाय अउर कोलल ना किनाय. 
प्रेम प्रकृति ह.U 
प्रकृति जीवन. 
ई ऊ धड़कन हU जो फूल-पतइन में रंग बन का स्न्नन करेलU नदU झरना का कल-कल छल-छल में ध्वनित होल चिईईएचचुरं अउर भँवरा में राग बन क्या गंजित होल कोयल-पपिहा बन का कूकेल मोर-मोरनी बनि क्या नाचचला. 
प्रेमी तततततततततततततततततत प्रेम में इतना अचेतन हो जाला कि बेसुधी में अपना क्या भुला जाला. 
हृदय का अनुराग का विविध रंग रूप बा. 
लाU प्रीति मोU ममत बात्सल्O सखा भाU दय करननU छोह प्रेमे क्या जोरे-जवरा विकसेला 
पदारथ रहित तततततततततततततततततत परिभाषा बतावल जाइत. 
बुझल ई बतवल सिखवला अउर समझवला से पार अउर पर बा. 
प्रेम भइले पिछला एकर परतीति होला 
ई आधाझअधूरा नैU होल तततततततततततततततततत पूरा होल अउर अधूरा का पूरा बन देला. 
ई जोखा अउर नपा वाला पदारथ ना ह.U 
प्रेम बेहोसी कककककककककककककककककक नाँव ह.U 
एमे आपन हो कहाँ रहेला कि कवनो Uकेन्ट करी. 
होश चेत से होला 
चेत सोचे-समक्षा क्या शाक्ति देल बुद्धि तर्कथवितर्क करावेला 
प्रेम बुद्धि अउर चेत से पिछला होला 
समझदार आ चल्हाँक लोग इसी से एकरा क्या पागलपन कहेला. 
प्रेम में तनिको चल्हाँकी अउर सयानापन ना चल 
दुनी कककककककककककककककककक सगरा वैभव अउर सरग़सुख का ठे देखा कककककककककककककककककक कूबत खलिसा प्रेमे में बा. 
U_rema_U प बोललोबबतियवलल दुलम हो गइल 
प्रमO प्रतिदान ना मांग कीमत ना वसूलू वह अपना का उबिछ क्या देब जानेलUO त्याग अउर बलिदानो में ना हिचकिचाला 
मर-मिट जाला लेकिन U_rema_U क्या पवित्रता प आँचU ना आवे देला. 
गनीमत बा कि U_ka_U अउर लललइसिव्यक्ति में प्रेम कककककककककककककककककक सुर-ताल अभी जीयत बा. 
वहाँ प्रेम कककककककककककककककककक गीत अब्वो गवा आ प्रेम कककककककककककककककककक कह यह घरा कहल जात. 
हमनिया का नैU दुनिया क्या हर U_ka_U में अब्बो ई मगन हो कहल-सुन जात. 
